# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter 

 ## Оглавление  
  [1. Описание проекта]() 
  
  [2. Какой кейс решаем?]() 
  
  [3. Краткая информация о проекте]() 
  
  [4. Этапы работы над проектом]() 
  
  [5. Результат]() 
  
  [6. Выводы]()

## Описание проекта

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит задача, которую предстоит выполнить в Проекте. 
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/RomanRyabov/My-projects/blob/main)



## Какой кейс решаем? 

Проект состоит из четырёх частей:

1. **Базовый анализ структуры данных**
2. **Преобразование данных**
3. **Разведывательный анализ**
4. **Очистка данных**

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/RomanRyabov/My-projects/blob/main)

**Базовый анализ структуры данных:**

Нам важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.

**Преобразование данных**

 Некоторая информация о признаках представлена текстом или неуодобной для анализа записью.Всё это не позволяет нам визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. Более того, мы не можем в таком виде заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы, поэтому нам необходимо преобразовать данные, что позволит грамотно работать с ними.


**Разведывательный анализ**

Он предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.


**Очистка данных**

Когда мы проводили визуальный анализ, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст. Всё это устраняется на этапе очистки данных.

:arrow_up:[к оглавлению]()

 

## Краткая информация о данных 

В  распоряжении база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
Ссылка на csv-файл https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view

 :arrow_up:[к оглавлению]()


## Этапы работы над проектом

Работа над проектом состояла из следующих эпатов: 
1. **Поочерёдное выполнение этапов проекта**
2. **Параллельное выполнение проверочных заданий из юнита на платформе SkillFactory**
3. **Код-ревью и приведение его к стандарту РЕР-8**
4. **Оформление Проекта, публикация**

  :arrow_up:[к оглавлению]()


## Результаты

Закрепление навыков обработки и визуализации данных.

  :arrow_up:[к оглавлению]()


## Вводы

Данный Проект помог обощить полученные знания в области базового анализа структуры данных, преобразований данных, разведывательного анализа и очистки данных. Расширены навики визуализации и подготовки отдельных тадлиц для построения графиков. 

Ссылка на  google-диск с выполненным Проектом:   https://drive.google.com/drive/folders/1-kJFZZPxbKLDLE3cVnUqCJ8TLAL-w5ED?usp=sharing


  :arrow_up:[к оглавлению]()
