# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter 

 ## Оглавление  
  1. Описание проекта
  
  2. Какой кейс решаем?

  3. Краткая информация о данных
  
  4. Этапы работы над проектом

  5. Результат
  
  6. Выводы

## Описание проекта

    Задача заключается в прогнозировании кредитоспособности клиентов American Express. Прогнозирование кредитоспособности занимает центральное место в управлении рисками в сфере потребительского кредитования. Такое прогнозирование позволяет банкам оптимизировать кредитные решения, что приводит к рационализации кредитования как для клиентов, так и для самого кредитора. В настоящее время существуют модели, помогающие управлять рисками. Но возможно создать более совершенные модели, которые могут превзойти те, что используются в настоящее время.

    American Express - глобально интегрированная платежная компания. Являясь крупнейшим эмитентом платежных карт в мире, они предоставляют клиентам доступ к продуктам, информации и опыту, которые обогащают жизнь и способствуют успеху в бизнесе.




## Какой кейс решаем? 

    Проект состоит из тринадцати частей:

0. Постановка задачи
1. Загрузка данных и разведывательный анализ
2. OneHotEncoding
3. Обработка пропусков
4. Обучающий и тестовый наборы
5. Простая логистическая регрессия
6. Случайный лес с параметрами по умолчанию
7. Случайный лес на стандартизированных данных
8. Решётчатый поиск по сетке параметров случайного леса
9. XGBoost
10. LightGBM
11. Ресэмплинг со SMOTHE
12. Интерпритация модели
13. Заключение и подготовка модели к деплою


**Постановка задачи**

    Нам важно понять, какую бизнес-задачу мы решаем, чтобы определить тип модели МО.

**Загрузка данных и разведывательный анализ**

    Нам важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.

**OneHotEncoding**

    Для того, чтобы обработать категориальные признаки, прибегаем к прямому кодированию. Значения 0 и 1 придают смысл линейной бинарной классификации, и с помощью подобных дамми-переменных мы можем выразить любое количество категорий, вводя по одному новому признаку для каждой категории.

**Обработка пропусков**

    Очень часто случается так, что в наборе данных пропущены те или иные значения. Данные с пропусками чаще всего нельзя просто так взять и передать в модель, они требуют замены: категориальные - модальными значениями, а числовые непрерывные - медианными.


**Обучающий и тестовый наборы**

    Делим выборку на обучающую и тестовыую. Размер тестовой - 30%.

**Простая логистическая регрессия**

    Применяем самую обычную логистическую регрессию в качестве первой модели и оцениваем её качество.

**Случайный лес с параметрами по умолчанию**

    Известно, что алгоритмы случайного леса неплохо справляются и с параметрами по умолчанию. Проверяем на практике и производим оценку.

**Случайный лес на стандартизированных данных**

    Стандартизируем данные, пытаясь улучшить результаты алгоритма случайного леса.

**Решётчатый поиск по сетке параметров случайного леса**

    Использование конвейера в объекте GridSearchCV аналогично использованию любой другой модели. Мы задаём сетку параметров для поиска и строим объект класса GridSearchCV на основе конвейера и сетки параметров.

**XGBoost**

    XGBoost – более регуляризованная форма градиентного бустинга. Основным преимуществом данной библиотеки является производительность и эффективная оптимизация вычислений (лучший результат с меньшей затратой ресурсов).

**LightGBM**

    Данный алгоритм известен своей более высокой скоростью обучения, хорошей точностью с параметрами по умолчанию, параллельным и GPU обучением, малым использованием памяти и возможностью обработки больших датасетов, которые не всегда помещаются в ней.

**Ресэмплинг со SMOTHE**

    Целевая переменная весьма несбалансированная, как выяснилось ранее. Если у нас мало наблюдений миноритарного класса, следует искусственно увеличить их количество. Самый популярный алгоритм оверсэмплинга - SMOTE (Synthetic Minority Oversampling Techniques).  
    В основе алгоритма лежит идея генерации некоторого количества искусственных наблюдений, которые были бы похожи на наблюдения, имеющиеся в миноритарном классе, но при этом не дублировать их.

**Интерпритация модели**

    Отбираем наилучшую модель, интерпретируем полученные результаты.

**Заключение и подготовка модели к деплою**

    Финальный вывод и сериализация модели. Написание вер-сервиса, делающего предсказания на Flask и клиентского сервера, делающего POST-запросы.


 

## Краткая информация о данных 

    Данные взяты с платформы kaggle.com:  
    https://www.kaggle.com/competitions/amex-default-prediction/data



## Этапы работы над проектом

    Работа над проектом состояла из следующих эпатов: 
1. **Постановка бизнес-задачи**
2. **Построение модели МО**
3. **Код-ревью и приведение его к стандарту РЕР-8**
4. **Подготовка модели к деплою и написание серверов**
5. **Оформление Проекта, публикация**



## Результаты

    Построена модель классификации клиентов банка по признаку кредитоспособности.



## Вводы

    Данный Проект помог обощить полученные знания в области машинного обучения, применить навыки на практике, корректно формулировать бизнес-задачу и определять пути её решения.

