# Проект 6. Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков


## 1. Формулировка задачи

**Бизнес-задача**: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача**: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.


## 2. Основные цели

* Произвести предобработку набора данных.
* Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
* Сформировать категории товаров и клиентов.
* Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
* Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.


## 3. Структура работы

### 1. Базовый анализ и знакомство с данными
Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

### 2. Предобработка и очистка данных
Далее необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

### 3. Разведывательный анализ данных (EDA)
Предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

### 4. RFM-сегментация клиентов
* Ознакомление с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием RFM (Recency, Frequency, Monetary). На основе этого метода будет сформирована из исходного датасета о транзакциях таблица с RFM-характеристиками клиентов, а также произведена их первичную сегментацию.
* Расширяем наши клиентские сегменты и создаём промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.
* Строительство модели классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.