# 1. Формулировка задачи

**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача**: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

# 2. Основные цели

* Исследовать данные, а не просто вычислить метрики и создать визуализацию.
* Попробовать выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.
* Проявить фантазию и использовать разные инструменты для повышения качества прогноза.

# 3. Структура работы

## 1. Первичная обработка данных
В рамках этой части предстоит обработать пропуски и выбросы в данных.
## 2. Разведывательный анализ данных (EDA)
Hеобходимо исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.
## 3. Отбор и преобразование признаков
Перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации.
## 4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
Построить первую прогностическую модель и оцените её качество. Подбирать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.
## 5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза
На заключительном этапе доработать предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.